Boom!
N-Ne oluyor?!
Televizyonu iyi aydınlatılmış bir odada
ve belirli bir uzaklıktan izleyiniz.
Ha?! Televizyon nerede ki?!
Öğk.
"BAR OTOSE"
Günaydın, Tama.
Günaydın, Otose-sama.
Catherine'nin aksine çok
sıkı çalışıyorsun sen.
Her gün sabahın bu
saatinde iş görüyorsun.
Biraz daha uyusan olurdu.
Akşama kadar açmıyoruz neticede.
Benim gibiler için uyumak enerji
toplama yöntemi değildir.
Biraz şarj edilip yağlandığımda
eski halime dönerim.
Endişe etmeyin lütfen.
İhtiyacın olmadığını sansan da
uyku gibisi yoktur.
İnsanlar da robotlar da,
dinlenip kafa dağıtma gereği duyarlar.
Yemek, uyumak ve eğlenmek.
Önemsiz gibi görünse de
aslında çok mühim şeyler.
Sağlam bir temel kuramazsan...
...yukarıdaki ezikler gibi olursun.
Sürekli nezle olup...
...mideyi bozup...
...her gün kendini bitkin hissedersin.
Robotlar nezle olmaz.
Endişe etmeyin lütfen.
Nezle olmazsın belki ama...
...hiç kendini bitkin hissetmiyor musun?
Son günlerde hiç durmadan çalışıyorsun.
Kaplıcalara gitsek...
...olmaz şimdi ama yağ
banyosuna ne dersin?
Otose-sama.
Bana karşı hep düşünceli
davrandığınız için teşekkürler.
Ama gerçekten iyiyim.
Burada sizinle birlikte çalışabilmek...
Sizinle birlikte olabilmek...
...beni mutlu etmeye yetiyor.
Kickapoo Fansub ve
Hardboiled Team Sunar
Çeviri: Shinkaron
Pürüzsüz poligonlar erkeklerin
kalbini yumuşatır.
Ha? Tama'da bir gariplik mi var?
Evet... Gözlerim beni
yanıltıyor olabilir ama...
...yüzü bir tuhaf görünüyordu sanki.
Yüzü tuhaf mı görünüyordu?
7/24 garip görünmesinden iyidir.
Doğru.
Seninki gibi 7/24 ağustos böceği kabuğuna
benzeyen bir surattan iyidir tabii.
Şu dövüş oyunlarındaki kare
kare şeylere benziyor.
Ne diyorlardı onlara?
Poligon mu?
Evet, evet. Yüzü poligon gibi
kare kare görünüyordu.
Fazla çalışmaktan yoruldu
herhalde kızcağız.
Vidası falan gevşemiş mi diye baksana.
Önce sen git de kafanın vidaları
gevşemiş mi diye doktora görün.
Robot arıza yapınca
poligona döner mi hiç?
Makineler yorulur mu yahu?
Gözlerimle gördüm diyorum.
H-Hey...
Yüzüne ne oldu senin?
Bir şey mi var?
Kare kare olmuş!
Sadece yüzün de değil.
Her yerin kare kare!
Bağışlayın ama ne dediğinizi
anlamadım Otose-sama.
Anlamayacak bir şey yok!
Her şey ortada zaten!
Son günlerde deli gibi çalışıyor.
Ben de endişelendiğim için
biraz dinlenmesini söyledim.
Sana öyle gelmiştir.
Böyle bir şey olmasına imkan yok.
Yorgun olan asıl sensin.
Bir ayağın çukurda artık.
Ben geldim.
Hoş geldin. Zahmet ol-...
Ah, Gintoki-sama.
Günaydın.
Ne poligonu yahu!
Piksellerine ayrılmış resmen!
Tama görevini tamamladı.
230 tecrübe puanı kazanıldı.
300 altın kaybedildi.
Konuşma balonları bile
Nintendo seviyesinde!
Otose-sama.
Beklettiğim için özür dilerim.
İndirim dolayısıyla
süpermarket çok kalabalıktı...
Ve tıpkı yengeç gibi yampiri
yampiri hareket ediyor!
İlk Dragon Quest oyunundaki gibi!
Çok boktan!
Radatom Castle'da çaldıkları o
hazin parçayı duyar gibiyim!
Buyrun, Otose-sama.
Siparişleriniz burada.
Tama şifalı ot uzattı.
Not: Dragon Quest'ten meşhur bir replik.
Yanıt yok. Sıradan bir cesete benziyor.
Kime ceset diyorsun sen?!
Hem senden şifalı ot isteyen oldu mu?!
Tama tahta sopa uzattı.
Onu da istemedim!
Ne biçim bir markete gittin sen?!
Yanıt yok.
Sıradan bir cesete benziyor.
Salağa yatma!
Tama-san!
Nasıl bu hale geldin?!
Neler oldu sana?!
Çok özür dilerim, Tama!
Seni köle gibi çalıştırdığım için
böyle arıza yaptın kesin!
Gin-chan, tamir etsene onu.
Kare kare olması çok tehlikeli.
Bir yerimiz kesilebilir.
Kenarsız ve çocuklar için güvenli
bir şekle sokman gerekir onu.
Böyle kalsa ne olacak ki?
Pek bir fark yok.
Bal gibi de var!
Baksana!
Orada öylece durmasına rağmen
bacakları hareket ediyor!
Ya sağ bacağı...
...ya da sol bacağı havada kalacak
şekilde durabiliyor sadece!
Bir şey olmaz.
Prenses Laura'yı kurtarıp...
...kucağına aldığında başka
bir hareket daha edinmiş olur.
Not: Dragon Quest oyunundaki Prenses Laura'dan bahsediyor.
Prenses Laura bizim dünyamızdan değil!
Dış görünüşünün haricinde de
bir işe yaramıyordu sonuçta.
Bu şekilde kalsa kime ne zararı var?
Gerçi siz zamane gençleri üç boyutlu
bilgisayar grafiklerine fazla alışmışsınız.
Bununla idare ediverin işte.
Neden bahsediyorsun sen yahu?
Bizim zamanımızda düz
çizgilerden oluşan zindanları...
...keşfetmek bile acayip heyecanlıydı.
Grafik falan yoktu ama bu sayede hayal
gücümüzü kullanabiliyorduk.
Neden bahsediyorsun
diyorum ben de sana!
Elbette, en başta kutusundaki
o güzel resimlerle...
...oyun içi grafikler arasındaki
fark moralimi bozmuştu.
Bu ne ya demiştim!
Ama oyun bitirip yazıları görünce kendimi
bir kahraman gibi hissetmiştim.
Ekip kısmında "ve siz" yazdığını
görünce çok duygulanmıştım.
İyi de ne alakası var?!
Ama bugünlerde oyun esnasında zırt pırt
o uzun özel efektli filmler çıkıyor.
Biz film izlemeye mi geldik yani?
Öyle bir şey istemedik, değil mi?
Biz oyun oynamak istiyoruz sadece!
Hayır!
Hangi ara oyun muhabbetine
döndük biz ya?!
Anladınız mı?
Oyunlar sizi değil, siz oyunu oynamalısınız!
Özel efekt ya da film
sahnelerine ihtiyacımız yok!
Kendinizi bunlara kaptırmayın!
Hiç mi hayal gücünüz yok?!
Piksel grafik iyidir!
Olayları yazılar açıklasın yeter!
Başka bir şeye ihtiyacınız yok!
Tamam, yeter. Sus artık.
Wizardry jenerasyonu zindanlara girip istediği kadar Muramasa arayabilir.
Not: Wizardry 80'lerde çıkmış bir oyundur.
Oyunda Muramasa adlı kılıçlar bulunmaktadır.
Zaten onu tamir edebileceğine
sen de inanmıyorsundur.
Anladım. Artık senden istemeyeceğim.
Zavallı.
Bir DVD oynatıcıyı bile
çalıştıramayacak kadar zavallı.
Hamam böceği görünce çığlık
atacak kadar zavallı.
Donunu bile hala annesine
aldıracak kadar zavallı.
Cidden ya, oyun muhabbeti olunca...
...hemen nostaljiden yana olan
yetişkinlere ne demeli bilemiyorum.
Tama şifalı ot uzattı.
Niye bana nazik davranıyorsun?!
Onunla hangi yaramı iyileştirebilirim ki?!
Bana bak, Wizardry
jenerasyonunu o kadar aşağılama.
Tamir etmek istesem anında yapabilirim.
İyi. Madem öyle istiyorsunuz, tamam.
Tamir edeyim bari.
Gerçekten mi?
İzleyin. Belki bir şeyler kaparsınız,
poligon grafik jenerasyonu.
Size Wizardry jenerasyonunun
gücünü göstereceğim.
Ha? Bu ekran da ne böyle?
Uff!
Dinlen
Düzenle
Tamir et
Ayrıl
Araştır
Gintoki
Patsuan
Kagura
Yaşlı Teyze
Karanlık ve küflü bir oda.
Yerde yuvarlanan şişeler var.
Görünüşe göre burası eskiden bir barmış.
Odanın ortasına doğru bakınca
şişelerin yanında bir adam görünür.
Hayır, bozuk bir robot yerde yatıyor.
Odanın ortasına doğru bakınca
şişelerin yanında bir adam görünür.
Hayır, bozuk bir robot yerde yatıyor.
Kaldır ve tamir et?
Evet / Hayır
Robot başarıyla tamir edildi!
İşte bu!
Hiçbir şeyi tamir etmedin ki!
Neden Wizardry'de olduğu gibi olayları yazılarla
gösterip bizi keklemeye çalışıyorsun?!
Sence bir animede
sadece yazı yeterli mi?!
Buna monitör mü dayanır?!
Böyle yaparak hiçbir şey tamir edilemez!
İzleyiciye nasıl tamir ettiğimi hayal
etme özgürlüğü verdim.
Wizardry gelenekleri böyledir.
Bu tembellikten başka bir şey değil!
Ayrıca tamir falan da olmadı!
Neyse ya!
Wizardry jenerasyonunun alayı kilisede yeniden
canlanmayı beceremeyip küle dönüşsün!
Bıdı bıdı yapma, poligon jenerasyonu!
Kilisede yeniden canlanmayı beceremeyip
tozdan poligona dönüş sen de!
Kes sesini!
Bir kayanın içine ışınlanıp bütün
ekibini öldürürsün umarım!
Sen de poligonların içine ışınlanıp ömür
boyu Virtua Fighter olarak yaşa!
"Tamirci Dükkanı"
Nezle olmuş.
Nezle mi?
Bir robot nasıl nezle olabilir ki?
Daha doğrusu bir bilgisayar
virüsü bulaşmış.
Bilgisayar virüsü mü?
Evet.
Sanal dünyada gezinen ve verileri
silen yasadışı bir program.
Muhtemelen işini yapmak için internete
bağlandığında bulaşmıştır.
Yani bu bilgisayar virüsü Tama-san'ın
programını sildiği için mi böyle davranıyor?
Evet.
Hey, hey.
Tam da nezleden kurtulduk diyorduk...
...şimdi de bu mu çıktı yani?
Amca, Tama'yı tamir edebilirsin, değil mi?
Eski haline getirebilirsin, değil mi?
Sıradan bir virüs olsaydı herhangi bir
anti-virüs programı işimizi görürdü.
Ama bununki epey kötü bir virüs.
"Tapir" adlı bir virüs.
Bir programa bulaşıp,
onu tüketerek kendi kendini çoğaltır.
Tapir virüsü bulaştığı sistemdeki
verileri okurken...
...bir yandan kendi programını yazar.
Sistemin içine iyice yerleşir ve kendini
geliştirerek gitgide daha etkili bir hale gelir.
Erken tespit edilen bir tapir virüsü
kolayca alt edilebilir fakat...
...kendini geliştirecek kadar uzun süre geçtikten
sonra bu oldukça zor bir hal alır.
Ayrıca tapir virüsü bulaştığı
sistem kadar güçlüdür.
Çok teknolojik bir robot olan Tama'ya bulaştığına
göre son derece gelişmiş olmalı.
Ayrıca aradan zaman da geçmiş.
Bu durumda kimse bir şey yapamaz.
En kötü ve en güçlü virüs
haline gelmiştir artık.
O-Olamaz.
Gengai-san, sen bile tamir
edemez misin yani?!
Saçma sapan konuşma.
Ben Edo'daki en becerikli
robot teknisyeniyim.
Yapamayacağım hiçbir şey yok.
Fakat...
Yepyeni bir virüs var karşımızda.
Aşı üretmem biraz vakit alacak.
İşi bitirene kadar, Tama tamamen
tüketilmiş ve bomboş olacak.
Ruhsuz bir oyuncaktan farksız olacak.
Olamaz.
Fakat Tama'yı kurtarmanın
bir yolu daha var.
Neymiş?
Söylesene ihtiyar.
Çok tehlikeli bir kumar.
Tama için de öyle.
Sizin için de.
Önemli değil.
Söyle hadi.
Tama için hayatınızı riske atmayı kabul
ettiğinizi varsayabilir miyim yani?
İstediğini düşünebilirsin.
Yeter ki söyle artık.
Ha? Bu da ne?
Ne yapıyor bu robot böyle?
Hey, ne yapı-...
Gin-chan!!
N-N-Ne yapıyorsun sen, Gengai-san?!
B-Bu hayatını riske atmak falan değil!
Yani bu... Gin-san'ın...
Bu... Bu...!
Ha? Bu ne?
Bu kim?
Hoşuma gitmedi.
G-Gengai-san?!
Bu ne yahu?!
Neden Gin-san bu kadar minik oldu?!
Sihirli çekiç Z503.
Not: Efsanevi Japon çekici Uchide-no-Kozuchi parodisi.
Vurduğu hedefe süper
manyetik dalgalar gönderir...
...ve hedefin hücrelerini ve
böylelikle de ebatını küçültür.
Yüksek teknoloji ürünüm hizmetinizde.
Şaka yapıyorsun değil mi?
Yanılıyorum değil mi?
Sakın bize de onunla...
D-Dur!
Daha fazla suç işleme!
Bunu yaparak eline ne geçecek?!
Bütün bunlar ne uğruna?!
Sebep belli değil mi?
Virüsü yok edeceğiz işte.
Aşı ya da anti-virüsle falan değil.
Siz ufaklıklar yapacaksınız bunu.
Kolay gelsin.
Şerefsiz!
Gin-san.
Artık yer değiştirsek ya?
Hadi lan.
Daha az önce yer değiştik.
Gençliğiniz elden gittiğinde...
...Book-Hoff'ta geçirdiğiniz tüm o
zorlukları geri almak istersiniz.
Not: Book Off kullanılmış kitapların satıldığı
kitapçılar zincirine gönderme.
Kullanılmış olsalar bile.
Yağda yürek çekmek de ne zormuş.
Karnım acıktı.
Sence yarısı yenmiş
bir yemek denk gelir mi?
Hayır, robotlar yemek yemez.
Şu anda neredeyiz?
Ağzından girdiğimize göre...
...midede falan olmamız lazım.
Robotların midesi olur mu ki?
Bilmiyorum.
O değil de nereye gidiyoruz biz?
Nasıl bilmezsin?!
Ne bok yiyeceğiz lan?!
Bizi aniden küçültüp virüsü
yenmemizi söyledikten sonra,
ağzından içeri sokuyor bir de!
Ne virüsü nasıl yeneceğimizi ne de
nerede olduğunu biliyoruz!
Sinirini benden çıkarma lütfen.
Hepsi Gengai-san'ın suçu.
Pis moruk...
Neden bende iki tane var?
Nasıl?
"Ufaklık Operasyonu" adını verdim buna.
Çok klişe.
Yaratıcı olsana.
Şimdi Tama'nın vücuduna girip ona
içeriden müdahale edeceksiniz.
Şey...
Robotlar hakkında hiçbir şey
bilmezken ne yapabiliriz ki?
Bunu soracağınızı tahmin etmiştim.
Alın bunları kullanın.
Kürdan değil mi lan bunlar?!
Moruk! Tek amacın bizimle
oynamak olmasın sakın?!
Onlar sıradan kürdanlar değil.
Hepsini modifiye ettim.
Gin-no-ji, kürdanının
tabanına bas bakalım.
Ha?
Senin modifiyelerini daha
önce çok gördük biz.
En son...
Gin-no-ji! Tahta kılıcının sapına bas!
Soya sosu çıkıyor.
Soya sosu ne alaka yahu?!
Merak etme.
Teknik kabiliyetlerim o günden
bu yana çok gelişti.
Hadi, bas şuna.
Hıh, bir bok olacağından değil ama...
...deneyelim bakalım!
Dashi soya sosu.
Not: Dashi, torik balığının suyudur.
Hani kendini geliştirmiştin, pis moruk!
Yaşasın! Yumurtalı pilavım şimdi
daha lezzetli olacak!
Sus be! Soya sosuna döndün zaten!
Gevezelik etmeyin de gidin artık.
Hey! Kase ne alaka?!
Asıl amacın bizimle oynamakmış harbiden!
Hava almanız en mühim şey.
Nedense burası yapış yapış.
Tama-san'ın vücuduna
girmemizi kolaylaştıran...
...bir nevi özel tabaka olmalı.
Bu kasede az önce natto yemiştim.
Not: Natto mayalanmış soya fasulyesidir.
Geberteceğim seni lan!
Ağızdan gireceksiniz.
Yolunuz açık olsun!
Adi moruk...
Bu kürdanla ne bok yiyeceğiz ki?!
Dişlerimin arasındaki kalamarı
bile çıkartamıyorum.
Ah, çıkardım.
İşe yaradı!
Teşekkürler ihtiyar!
Hadi oradan lan!
Geber pis moruk!
Boğazında kalamar kalsın da geber!
Götünden Do***mon-vari bir icat
uydurup bizi buraya yolluyor!
Not: Doraemon parodisi.
Buradan çıkarsam o herifin içine girip...
...bu kürdanı batıra batıra
idrar yolundan çıkacağım!
İyi, tamam. Daha fazla ağlama.
Tama-san'ı kurtarmanın başka yolu yok.
Seçme şansımız yok kısacası.
Aynen.
Korkak bezirgan, ne kar eder ne ziyan.
Yemek borusundan geçmeden...
...idrar yoluna gidemezsin.
Tama-san'da yok zaten o dediğinden.
Ama adının anlamı taşak.
Kes be!
Kara göründü!
Burası neresi acaba?
Ağzından girip midesinden
geçtiğimize göre...
...ince bağırsağın girişi olabilir.
Robotların bağırsağı olur mu ki?
Bilmiyorum.
Bu işi kıvırabilecek miyiz gerçekten?
Her halükarda şimdilik etrafı kolaçan
etmekte fayda var.
İnce bağırsaktan devam edip
anüse kadar gidebiliriz.
Robotların anüsü olur mu ki?
Bilmiyorum.
Yapacak bir şey yok.
Etrafta bilgi toplayabileceğimiz
birileri olacak değil ya...
Varmış!
Birisi varmış!
Nasıl ya?!
Neden Tama-san'ın içinde bir insan var?!
Ayrıca neden tek parça iç
çamaşırı giymiş?!
Orasını bilemem ama denize
düşen yılana sarılır.
Gidip birkaç soru soralım şuna.
Bekle biraz!
Gin-san! Ne yapacağı belli olmaz!
Pardon, bakar mısınız?
Affedersiniz, uykunuzu bölüyorum ama...
...birkaç soru soracaktım.
Burada mı yaşıyorsunuz acaba?
Biz buraya şirket gezisiyle ilk
defa geldiğimiz için...
...ne nerede hiç bilmiyoruz.
Pardon, bakar mısınız?
Götünüze bir ok saplanmış da...
...iyi misiniz?
Ey yolcu, selam sana.
Ölüm döşeğimde sizlerle
karşılaştığım için çok şanslıyım.
Ölüm döşeği mi?
Götünüze bir ok saplanmış, hepsi bu.
Ölmeden önceki son dileğimi dinle lütfen.
Yok, önce benim bir şey
söylemem gerekiyor.
Götünüze bir ok saplanmış
sadece diyorum.
Kralıma bir haber
iletmenizi rica edeceğim.
Kral mı?
Ne yazık ki, akyuvar ordumuz
virüslere mağlup olmuştur.
Bu dünya pek yakında
tamamen tapirin olacak.
Tek dileğim kralımızın sağ salim kaçmasıdır.
Ve... uzak bir diyardan gelmiş
efsanevi savaşçılar...
Cüceleri arayıp bulmalısınız.
Devam Edecek
Birazcık
3. Yıl Z Sınıfı
Ginpachi-Sensei
Birazcık
Ginpachi Sensei!
Ee, takma adı "kiraz çiçeği renkli samurai-san"
olan bir izleyicimizden gelen soru.
Merhabalar.
Gin-san'ın ölü balık gözlerini çizerken
çok zorlanıyorum.
Bir numarası varsa öğretir misiniz?
Pekala. Cevaplıyorum.
İlk önce kaşları gözlerden biraz uzaklaştırın.
Sonra ağırlaşmış göz kapaklarını çizin.
Göz bebeklerinin sadece yarısı gözükecek.
Evet, işte böyle.
Ondan sonra kaşları ve
gözleri birbirine yakınlaştırır...
...ve göz kapaklarını keskinleştirirseniz...
İşte. Karşınızda ciddi Gin-san.
Pekala, kiraz çiçeği renkli samurai.
Ders esnasında defterine resim
çizmeyi bırak artık.
Ön Gösterim
Hey!
Tama'nın karnı neden RPG
türü oyuna dönüşmüş?!
Neden akyuvarların kralı var?!
Ve neden Dragon Quest'e
bu kadar çok benziyor?!
Bilmiyorum.
Gelecek bölüm...
"İnsan Vücudu Küçük Bir Evren Gibidir!"
Tama'nın içinde akyuvarlar ve
virüslerden oluşan...
...bir RPG dünyası oluşmuş.
Gin-san ve diğerleri
akyuvarların kralı ile...
...konuşmak
için kalenin yolunu tutar.